# Проект: Анализ вакансий на hh.ru

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Компания HeadHunter хочет построить модель, которая бы автоматически определяла примерный уровень заработной платы, подходящей пользователю, исходя из информации, которую он указал о себе. 

:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Какой кейс решаем?    
Прежде чем построить модель, данные необходимо преобразовать, исследовать и очистить.

**Проект будет состоять из четырёх частей:**  
- базовый анализ структуры данных;
- преобразование данных;
- разведывательный анализ;
- очистка данных.

**Метрика качества**     
- Решение оформлено в Jupyter Notebook, в соответствии с ноутбуком-шаблоном.
- Каждое задание выполнено в отдельной ячейке, выделенной под задание.
- В решении использован только пройденный материал на момент выполнения проекта: переменные, основные структуры данных (списки, словари, множества), циклы, функции, библиотеки numpy, pandas, matplotlib, seaborn, plotly. 
- Код должен быть читаемым и понятным: имена переменных и функций отражают их сущность, важно избегать многострочных конструкций и условий.
- Код соответствует руководству PEP 8.
- Графики оформлены в соответствии с правилами приведенными в модуле по визуализации данных.
- Обязательное требование: графики должны содержать название, отражающее их суть, и подписи осей.
- Выводы к графикам оформлены в формате Markdown под самим графиком в отдельной ячейке. Выводы должны быть представлены в виде небольших связанных предложений на русском языке.

**Что практикуем**     
Учимся писать хороший код на python и делать первые шаги в анализе данных.


### Краткая информация о данных
Дата сет представляет собой базу резюме, выгруженную с сайта поиска вакансий hh.ru.
[Ссылка на исходный дата сет.](https://drive.google.com/file/d/13WDtIbetgfFL9KqEMEnFsvOkr4lFQ2qg/view?usp=sharing)
  
:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Результаты:  
[Представлены здесь](https://github.com/ConstantinVP/DS_learning/blob/master/Project%201/Project%201.ipynb)

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Выводы:  
1. Портрет типичного соискателя в выборке - мужчина, возрастом около 30 лет, с высшим образованием, который ищет работу системного администратора с зарплатой 50 тыс. руб. и полной занятостью, не готовый к переездам и командировкам.
2. Мужчины более амбициозны в своих зарплатных ожиданиях, чем женщины и это не зависит от города проживания или уровня образования.
3. Соискатели в Москве ожидают зарплату в 2 раза выше, чем в остальных городах (кроме СПб);
4. Ожидаемая (медианная) зарплата соискателей мужчин в небольших населенных пунктах (городах с численностью менее 1 млн жителей) на 1 тыс. руб выше, чем в городах-миллионниках.
5. Мужчины со средним образованием более амбициозны, чем со средним специальным.
6. Наиболлее амбициозны в зарплатных ожиданиях соискатели "готовые ко всему" (и к переезду, и к командировкам) - медианная зарплата 66 тыс. руб.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами