# Проект: сегментирование клиентов онлайн-магазина подарков

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    

### Описание проекта    
В этом проекте я работал с датасетом, в котором содержались транзакции, произошедшие за период с 01/12/2010 по 09/12/2011, для базирующейся в Великобритании компании, занимающейся розничной онлайн-торговлей. Компания в основном продаёт уникальные подарки на все случаи жизни. Я должен был проанализировать эти данные, выявить закономерности и произвести сегментацию клиентов на основе их покупательской способности, частоты совершения заказов и срока давности последнего заказа, а также определить оптимальную стратегию взаимодействия с ними.

:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Какой кейс решаем?    
*Бизнес-задача*: произвести сегментацию существующих клиентов, проинтерпретировать эти сегменты и определить стратегию взаимодействия с ними..
*Техническая задача для вас как для специалиста в Data Science*: построить модель кластеризации клиентов на основе их покупательской способности, частоты заказов и срока давности последней покупки, определить профиль каждого из кластеров.

**Задачи проекта**  
1. Произвести предобработку набора данных.
2. Провести разведывательный анализ данных и выявить основные закономерности.
3. Сформировать категории товаров и клиентов.
4. Построить несколько моделей машинного обучения, решающих задачу кластеризации клиентов, определить количество кластеров и проинтерпретировать их.
5. Спроектировать процесс предсказания категории интересов клиента и протестировать вашу модель на новых клиентах.

**Метрика качества**     
- Решение оформлено в Jupyter Notebook, в соответствии с ноутбуком-шаблоном.
- Код должен быть читаемым и понятным: имена переменных и функций отражают их сущность (важно избегать многострочных конструкций и условий).
- Код соответствует руководству PEP 8.
- Графики оформлены в соответствии с правилами приведенными в модуле по визуализации данных.

**Что практикуем**     
Учимся писать хороший код на python и делать первые шаги в машинном обучении.


### Краткая информация о данных
Датасет представляет собой базу, в которой содержатся сведения о примерно 542 тысячах покупок, совершенных в великобритании в 2010-2011 гг.
[Ссылка на исходный датасет](https://drive.google.com/file/d/1Axlknf1Rd6T6UFRzWWZA_gBbfN2g9r3v/view?usp=sharing).
  
:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
1. Базовый анализ и знакомство с данными;
2. Предобработка и очистка данных;
3. Разведывательный анализ данных (EDA);
4. RFM-сегментация клиентов.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Результаты:  
[Представлены здесь](https://github.com/ConstantinVP/DS_learning/blob/master/Project%206/Project-6.ipynb)

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами