# Проект: решение задачи регрессии

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    

### Описание проекта    
В этом проекте я работал с датасетом, в котором содержались данные о поездках в такси Нью-Йорка: времени поездки, географических координатах, количестве пассажиров и других переменных. Я должен был проанализировать эти данные, выявить закономерность и найти решающие факторы, повлиявшие на то, что влияет на длительность поездки на такси. Практическая ценность проекта: результаты анализа должны помочь расчитать стоимость поездки на такси в Нью-Йорке, в зависимости от ее продолжительность.

:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Какой кейс решаем?    
*Бизнес-задача*: определить характеристики и с их помощью спрогнозировать длительность поездки на такси.
*Техническая задача для вас как для специалиста в Data Science*: построить модель машинного обучения, которая на основе предложенных характеристик клиента будет предсказывать числовой признак — время поездки такси, то есть решить задачу регрессии.

**Задачи проекта**  
1. Сформировать набор данных на основе нескольких источников информации.
2. Спроектировать новые признаки с помощью Feature Engineering и выявить наиболее значимые при построении модели.
3. Исследовать предоставленные данные и выявить закономерности.
4. Построить несколько моделей и выбрать из них ту, которая показывает наилучший результат по заданной метрике.
5. Спроектировать процесс предсказания длительности поездки для новых данных.

**Метрика качества**     
- Решение оформлено в Jupyter Notebook, в соответствии с ноутбуком-шаблоном.
- Код должен быть читаемым и понятным: имена переменных и функций отражают их сущность (важно избегать многострочных конструкций и условий).
- Код соответствует руководству PEP 8.
- Графики оформлены в соответствии с правилами приведенными в модуле по визуализации данных.

**Что практикуем**     
Учимся писать хороший код на python и делать первые шаги в машинном обучении.


### Краткая информация о данных
Датасет представляет собой базу, в которой содержатся сведения о примерно 1,5 млн поездок, совершенных в Нью-Йорке в первой половине 2016 г.
[Ссылка на исходный датасет](https://drive.google.com/file/d/1X_EJEfERiXki0SKtbnCL9JDv49Go14lF/view?usp=sharing).
  
:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
1. Первичная обработка данных;
2. Разведывательный анализ данных (EDA);
3. Отбор и преобразование признаков;
4. Решение задачи регрессии: линейная регрессия и деревья решений;
5. Решение задачи регрессии: ансамбли моделей и построение прогноза.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Результаты:  
[Представлены здесь](https://github.com/ConstantinVP/DS_learning/blob/master/Project%205/Project-5.ipynb)

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами