# Проект: решение задачи классификации

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
В этом проекте я работал с датасетом, в котором содержались данные о последней маркетинговой кампании по привлечению клиентов для открытия депозита в банке. Я должен проанализировать эти данные, выявить закономерность и найти решающие факторы, повлиявшие на то, что клиент вложил деньги именно в этот банк. Практическая ценность проекта: результаты анализа должны помочь скорректировать будущие маркетинговые кампании, для увеличения доходов банка и понять целевую аудиторию, которую необходимо привлекать путём рекламы и различных предложений.

:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Какой кейс решаем?    
*Бизнес-задача*: определить характеристики, по которым можно выявить клиентов, более склонных к открытию депозита в банке, и за счёт этого повысить результативность маркетинговой кампании.
*Техническая задача для вас как для специалиста в Data Science*: построить модель машинного обучения, которая на основе предложенных характеристик клиента будет предсказывать, воспользуется он предложением об открытии депозита или нет.

**Проект будет состоять из пяти частей:**  
- первичная обработка данных;
- разведывательный анализ данных (EDA);
- отбор и преобразование признаков;
- решение задачи классификации: логистическая регрессия и решающие деревья;
- решение задачи классификации: ансамбли моделей и построение прогноза.

**Метрика качества**     
- Решение оформлено в Jupyter Notebook, в соответствии с ноутбуком-шаблоном.
- Код должен быть читаемым и понятным: имена переменных и функций отражают их сущность (важно избегать многострочных конструкций и условий).
- Код соответствует руководству PEP 8.
- Графики оформлены в соответствии с правилами приведенными в модуле по визуализации данных.

**Что практикуем**     
Учимся писать хороший код на python и делать первые шаги в машинном обучении.


### Краткая информация о данных
Датасет представляет собой базу, в которой содержатся сведения о 11162 клиентах банка, которые были участниками маркетинговой кампании.
  
:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
1. Подготовка данных.
2. Разведывательный анализ данных (EDA).
3. Отбор признаков.
4. Моделирование (обучение модели).

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Результаты:  
[Представлены здесь](https://github.com/ConstantinVP/DS_learning/blob/master/Project%204/Project 4.ipynb)

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами