# Проект: решение задачи регрессии

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    

### Описание проекта    
В этом проекте я работал с датасетом, в котором содержались показатели рабты шести цехов одного завода за 5 лет. Я должен был проанализировать временные ряды с показателями, выявить закономерности и построить модель предсказания численности основных производственных рабочих. 
Практическая ценность проекта: результаты анализа должны помочь расчитать численность рабочих, в зависимости от производственных показателей.

:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Какой кейс решаем?    
*Бизнес-задача*: определить численность основных производственных рабочих (ОПР) в цехе, необходимую выполнения плана производства, и сфомрировать план по набору сотрудников.
*Техническая задача для меня, как для специалиста в Data Science*: построить модель машинного обучения, которая на основе предложенных производственных показателей будет предсказывать числовой признак — численность ОПР.

**Задачи проекта**  
1. Сформировать статистические модели прогнозирования.
2. Исследовать предоставленные данные и выявить закономерности.
3. Построить несколько моделей и выбрать из них ту, которая показывает наилучший результат по заданной метрике.
4. Спроектировать процесс предсказания численности ОПР для новых данных.

**Метрика качества**     
- Решение оформлено в Jupyter Notebook, в соответствии с ноутбуком-шаблоном.
- Код должен быть читаемым и понятным: имена переменных и функций отражают их сущность (важно избегать многострочных конструкций и условий).
- Код соответствует руководству PEP 8.
- Графики оформлены в соответствии с правилами приведенными в модуле по визуализации данных.

**Что практикуем**     
Учимся писать хороший код на python и делать первые шаги в машинном обучении.


### Краткая информация о данных
Датасет представляет собой базу, в которой содержатся сведения о производственных показателях шести цехов завода за последние 60 месяцев (с января 2018 по декарь 2022 г.).
[Ссылка на исходный датасет](https://github.com/ConstantinVP/DS_learning/tree/master/Final_project/Data).
  
:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
1. Сформировать статистические модели прогнозирования;
2. Провести интерполяцию;
3. Сформировать модели прогнозирования гетероскедастичности. 
4. Провести валидацию временных рядов.
5. Сформировать модель линейной регрессии для получения прогноза.

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Результаты:  
[Представлены здесь](https://github.com/ConstantinVP/DS_learning/blob/master/Final_project/Final_project.ipynb)

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами