# Проект 3: предсказание рейтинга отеля, исходя из данных на сайте Booking.com

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
В этом проекте я будете работал с датасетом, в котором содержатся сведения о 515 000 отзывов на отели Европы. Модель, которую я обучил, предсказывает рейтинг отеля по данным сайта Booking на основе имеющихся в датасете данных. 

:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Какой кейс решаем?    
Одна из проблем компании Booking — это нечестные отели, которые накручивают себе рейтинг. Одним из способов нахождения таких отелей является построение модели, которая предсказывает рейтинг отеля. Если предсказания модели сильно отличаются от фактического результата, то, возможно, отель играет нечестно, и его стоит проверить.

**Проект будет состоять из девяти частей:**  
- подготовка данных;
- базовый анализ структуры данных и выдвижение гипотез о влиянии признаков;
- генерация признаков;
- преобразование данных (кодирование категориальных и количественных признаков);
- предобработка данных (при необходимости, нормализация и стандартизация признаков);
- анализ мультиколлениарности данных;
- отбор признаков;
- моделирование.

**Метрика качества**     
- Решение оформлено в Jupyter Notebook, в соответствии с ноутбуком-шаблоном.
- Код должен быть читаемым и понятным: имена переменных и функций отражают их сущность, важно избегать многострочных конструкций и условий.
- Код соответствует руководству PEP 8.
- Графики оформлены в соответствии с правилами приведенными в модуле по визуализации данных.
- Для каждого id отеля в наборе тестовых данных должен быть предсказан рейтинг отеля для reviewer_score переменной.
- Качество решения: результат метрики MAPE (mean absolute percentage error).

**Что практикуем**     
Учимся писать хороший код на python и делать первые шаги в машинном обучении.


### Краткая информация о данных
Датасет представляет собой базу, в которой содержатся сведения о 515 000 отзывов на отели Европы, выгруженную с сайта поиска отелей Booking.com.
[Ссылка на исходный дата сет.](https://www.kaggle.com/competitions/sf-booking/data)
:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
1. Подготовка данных.
2. Проектирование признаков (Feature Engineering).
3. Отбор признаков.
4. Моделирование (обучение модели).

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Результаты:  
[Представлены здесь](https://github.com/ConstantinVP/DS_learning/blob/master/Project%203/Project_3_model.ipynb)

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Выводы:  


:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами